OK 从这节开始
咱们就正式进入到咱们的第一章
第一章的第一节课
第一章的话是讲官网的高级指引
这个上节课给大家说了
好 大家我们这边首先来讲这个
来看一下关于属性默认值和类型的验证
这个的话我记得我之前在讲入门篇的时候
我是讲过的
当时我们在讲POP时的
POP时的时候
是不是说过的
对不对
我看这边的官网是专门放到这里的
就这儿
使用PortoTypes类型检查
对应的就是官网的这个地址
就对应的是这个
这个地址的话我也给大家放到文档里面了
也放到文档里面了
好 那我们这边再看一下吧
再看一下
这些课内容不难
这个不难
所以大家放轻松
干什么回事
好 让我们来看一下
从react15.5开始
就这个包
这个包的话它已经移到另外一个包里面了
你需要这个单独安装
它以前的话是放在react里面的
它现在把它提出去了
好 这边的话你如果想看到这个关于POPTypes
一些具体的配置
那你应该去哪里看呢
应该去npm上面去看
对了 你这边应该是打开npm
然后在这边搜索这个POPTypes
这边那就看得到
首先第一步 第一步它你这边需要安装
所以我们这边让我们把它安装一下
我这边是起了一个新的项目
一个全新的项目
新的项目的话这边
什么都没有 就一个Hello
就一个Hello
Hello的话这边对应的是
这边一个Hello
OK
一个新项目
然后接下来我们这边把它
把它装一装
这边
OK 等它装吧
回到我们的这个文档
我这边的话
我这节课的话主要讲两个东西
一个就是关于它的验证类型
它这边可以进行一些哪些验证
第二个是如何设置这个默认字
但我记得我两个好像都是讲过的
如果你忘了的话
那就再来看一次
好不好 再来看一次
好 首先的话有关这个Props
它能够验证的这个类型
它这边的话官网实际上已经裸裂出来了
我们这边来看一下
这边的话
这边就是官网
官网应该是在下面这个位置
应该是在下面这个位置
我这一次的话
基本上就是贴了很多官网的链接
我把一些官网的链接贴到文档里面
就根据体的话
你其实应该是去这个官网去看
因为我发现就是
以前我写这个文档的时候
我写文档的时候
很多同学就依赖我这个文档
就依赖我这个文档
每次问有没有文档
有没有文档
但是其实我这个文档
还不是根据这个官网来的
对不对
所以我这一次的话
我就对应的贴了很多
官网的这个地址
这边更多的其实
应该是去看这个
去官网上去看
OK 这边打开了
是不是就这里
对吧
好 这边我们来看一下
它这边的话
是你这边一个主键
主键的话
然后接下来这边
点prop types
对应的是一个什么
对应的是一个对象
对象
然后接下来这边就有什么
是不是就有
你可以验证的类型
对 比如这边
orea
booling
funk
就有这些类型
OK
好 这边我们来看个例子
看个例子
比如说我们来到这里
来到这边
好 这里的话
我先新建一个直主键
这边我们写一个叫做
components
新建一个
这边叫做这个child
child.com.json
这边的话
rsf
对了
就这一次的话
我尽可能
如果不出什么意外的话
我写的都是韩数主键
OK
基本上我现在的话
也不会再去写类主键了
除非就是
我比如说
我要讲这个知识点
但这个知识点的话
又必须得用类主键来掩饰
让我这个必不得已
我才会写类主键
如果不出特殊情况的话
就不出意外的话
我一般都是写韩数主键了
这个之前给大家说过的
韩数主键是趋势
对吧
好 接下来的话
这边
一个child.com
好 这边就接收
这边我们就写句话
比如这是直主键
这是直主键
接收一个props
就用span
这边新名
新名
新名的话这边的话是什么呢
是这边你这个props
给我传递过来的
这边props
一个传一个这个name过来
OK
好 再来一个这个年龄
年龄
年龄的话
这边也是你这个props
一个传递过来的
这边H
这个没什么
对吧
好 然后接下来的话
我在这边
这边的话
我就可以写一个这个类型的验证
输写
输写关于这个props
类型的验证
OK
那这边就是什么
就是child
child.com
对吧
然后点
点这个props type
看一下它这边
看这个文档
一定要养成这个
看官方文档的习惯
然后点这个props type
等于一个什么呢
等于一个对象
对吧
好 这个对象
然后接下来这边
这边就是什么呢
这边就是你的一个一个的属性
后面就是什么呢
后面就是你这边
你要求它的这个类型
比如说我们这边有什么
是不是有两个
一个是name
name的话
我们这边
希望它是一个什么呢
希望它是一个screen类型
对不对
那这边就是这个props
props是你这边要引
对吧
我们干是不是装了
对不对
装了装了的话
你这边
你要把它导入一下
import
这个props types
然后front
这个props type
props type
props types
把它引一下
OK
这个是screen
好的 还有一个什么呢
还有一个是age
age的话
我们就希望它是一个什么呢
它是个lumber
可不可以啊
你这边
你就写好
就是关于你这个类型
这个验证了
我们希望它是一个什么
样的类型
好 然后加这边
我们来使用一下
好 我们这边导入
import
child.com
然后front
当前目录下面的
components
下面的这个
child.com
把它引入
引入了之后
然后加我们在这边
我们来使用这个逐渐
好 这边
那就这个
就单标签就可以了
好 这边
你要传入
对吧
内幕
内幕的话
它是要求是一个什么
这边要求是一个致富创
是吧
一个致富创
一个lumber
然后让我这边卸节
然后age
age的话对应的
也是数字
数字到这边
对不对
这边要打一个
这个大口号
保存
这个就可以关了
把第二个关了
OK
好 然后加这边
来看一下
是没问题
你把那个控制台打开
对不对
但是倘若你这边
内心不匹配
你这边传一个什么呢
传一个这个致富创的
是吧
OK
好 来我们这边保存
保存之后你看一下这边
是worry
对不对
fail的这个prop type
iny的prop
就是一个
不合适的
非法的一个prop
就是这个age
对不对
它期望是一个什么
是不是期望是一个lumber
expected lumber
但是你传了一个什么
是不是传了一个stream
对不对
然后反复强调
你这边要学会去
看这些英文呢
知道吧
你现在都到这个就业篇了
你这些英文的话
你要学着去看了
不要去畏拒它
不要去畏拒
你如果不踏出第一步的话
你永远不会看
对不对
踏出第一步之后
你跟着我这边读一下
你会发现没有那么牢火
对不对
这边worry 警告
fail的
是不是失败的
prop type
对吧
慢慢要尝试去看这些了
好
这是首先关于这个prop
一个基本的使用
这边在文档里面
也是提前给他做好了的
好
然后如果就是官方给你提供了
这个规则不够用
那不够用怎么办
没关系
你这边的话
你可以自定义这个验证器
自定义验证器
那他这边
会在验证失败的时候
返回一个什么
返回一个error对象
我们来看一下
这一块对应的官网的哪一块
对应的就是
看一下
就这个
customprop
他前面的话
他是不是给你提供了类型
这些我就没讲了
这边什么ease required
是妙演就知道什么意思
对不对
这个就是必须要有
对
你必须要给我传递
他这边还可以串联
这边我要求是个funk
funk
然后这边你必须要传
然后这样
我们来看一下这个
就如何来自定义
我这边的话
我要自定义一个验证器
你看他对应的就是一个
怎么了
他对应的就是一个函数
可不可以
对应的就是一个函数
函数里面有三个参数
第一个的话是props
props的话是你整体
整体一个props的对象
我们一会把他打印出来
你就知道了
这个propname
propname的话是你
prop属性
这个component name
这个的话是你的主签名
好
来我们这边
我们来写一个
比如说回到这边
这边的话
我们就不再是strain了
strain的话
我们只是要求他
必须是个制服串
对吧
我们这边的话要求什么呢
我们这边来自定义
自定义
对应是个函数
好
然后加这边props
然后propname
大家这边的话是component
component name
OK
这边
这边写一下
props
props的话是整体的
整体的props
对象
propname
这个是当前
当前验证的
验证的props属性
这个就是你的主签名
OK
我们这边可以把
这三个打印出来
给大家看一下
一个是props
这边对应props
然后propname
然后还有一个是component name
OK
好
然后接下来这边
这边的话你就来
定义你的验证规则
比如说我这边
我要求什么呢
我要求你
这边的话就是必须要有
这个gun stu
不用我这边写个正则
正则的话
这边是一个gun stu
然后加这边
这个点test
正则它是不是有test的方法
对不对
然后接下来的话
这边props
props属于你整个对象
整个对象
然后接下来的话
这边propname
那这边就是拿到什么
就你整个
就比如这边
这边它是拿到整个对象
比如这边name
然后接下来的话
这个 edge
这个是拿到整个对象
然后这个
这个就是你当前的
当前验证的是这个name
对不对
接下来这边是不是
name所对应的值
对不对
也就是你这边
这边你这边这个name
所传递的对应的这个值
这个值
将我和这个正则进行匹配
如果这边它是这个force
force
那说明什么
说明验证没通过
对不对
进入
进入此
if
说明什么呢
说明验证没有通过
没有通过的话
你这边需要返回一个什么呢
需要返回一个
new error
然后接下来这边
就相当于你要返回一个错误对象
错误对象里面
你就写你自己的信息
就可以了
那我这边就用它官方的信息
就用这个就可以了
ok
就用这个
这边它有一个
我们这边就是用propname
ok
好来保存
保存了
然后接下来看一下
刷新
你看
然后第1个prop
prop是否整个完整的对象
propname
这边是否name
对不对
大家这边对应的是你主席的名字
好
这边是什么
invily的propname
对不对
你的name没有通过这个验证
然后我这边要求是什么
要求是必须要有gun stu
对吧
让我比如说我这边
我这边给它加一个gun stu
保存
好刷新一下
这个是A级了
这个是A级
我把这个A级也把它改回去
ok
刷新一下
是不是ok了
对不对
就ok了
把这个删了吧
把这玩意儿干掉
ok
是不是ok的
对吧
我这边让我如果不存这个
没有这个gun stu
这边是不是验证没通过
对不对
invily的propname
这个的话就是自定义验证期
自定义验证期
不难
这东西不难
好
然后接下来这边
我们来看下一个
这是刚才举的那个例子
好
下一个
下一个的话是什么呢
下一个的话就是我们这边
如果要验证这个数组
和对象的每一项
那么可以使用什么呢
可以使用这个array off
那array off
明显就是什么
是不是去验证数组的每一项
对不对
object of
它明显就是什么
验证这个对象的每一项
对不对
好来我们这边我们来看一下
来看一下
首先还是先看官网
官网这边
就是这里
这边
array off
看到没有
你这边可以提供一个
这个自定义的array off
这个的话它就会干嘛呢
它就会把你数组里面的
每一项
把它拿出来
拿出来之后
然后接下来这边
进行一个这个验证
好来我们这边我们来写一下
比如说我们这边的话
再来一个
再来一个是这个score
ok
score然后加这边
就传一个什么呢
传一个数组过去
就它的分数
比方它这边有HTML
CSSJ
有3
就是3个科目
3个科目的话
这边让我传个98
这边让我传一个97
但是你看
注意我第二个传的是什么
是不是制服串
对不对
第三个
第三个传个100
那我现在的话
我如果是通过这个
之前的方式
我这边只能验证到什么
这只能验证到
你是不是数组
对不对
我没办法就是对于
你数组里面的
每一项我进行一个验证
那我现在就可以通过什么了
我现在就可以通过这个
通过这个array off
好来吧
来我们这边来写一下
这边
我们再来加一个
加一个score
这边对应这个function
我们来看看它的参数
它的参数还是蛮多的
这边有PropView
Value
Key
ComponentName
Nocation
还有PropForName
这些的话你把它打印出来
把它打印出来看一下
你就知道了
对不对
它这边是回调函数
注意它是回调函数
所以这边还不能这样写
那这边应该是怎么了
它这边应该是Prop
PropTypes
点什么呢
array off
对不对
好这边它就会干嘛
这边它就会把你score
你score对应的是个数组
正因为你是数组
我才用array off
你如果是对象对象
我就用object of
对吧
你这是数组
所以我这边用array off
好再加上
我就把你store里面的
每一项取出来
取出来进行一个验证
但是怎么验证我不知道
对不对
怎么验证我不知道
所以说我这边需要一个什么
需要一个回调函数
对不对
然后将我把每一项取出来
score里面每一项取出来
取出来之后
然后将它传入到这个函数里面
在函数里面进行一个验证
函数里面
我们看说它有五项
对吧
有五个
五个的话你把它打进去看一下
就知道了
对不对
这个有什么难的
有些东西你猜都猜得到
这个prop value
是什么吗
是不是你取到了那个值
key的话就是那个键
对不对
这边你把它打印出来
每个打印出来看一下
这边是key
然后既然这边五个是吧
然后既然这边是component name
这个一看就是什么
是主键名字
这个location
location
然后还有个什么
还有个prop for name
for name
看一下这样子能不能直接打印出来
看一下
可以
刷新一下
哪个东西没通过
我看一下是哪个东西没通过
这边
这个没通过
咱们把它那个一下
然后接下来
这边保存一下
然后重新刷新
ok
就出来了
对吧
这边的prop value
prop value就是什么
你整个这个数组的这个值
好
大家这边这个key
这个第一次
第一次key对应了0
然后component
是这个
location
location是prop
大家这边for name
score0
这是
第一项
数组整个第一项
打印出来五个
好
然后接下来的话
这边的话是
数组的第二项
对不对
数组第二项
打印出五个
最后的话
这边是数组的第三项
对不对
ok
好有了这些信息
有了这些信息之后
然后加你这边
你自己来验证就可以了
对不对
好我这边呢
我就是
用的是一个eif
eif你这边这个prop
prop value
prop value是什么
prop value是整个这个数组
对吧
prop value
然后接下来的话
这边通过这个key
key是不是可以拿到你当前向
对不对
拿到你当前向之后
然后接下来的话
type off
看一下它的类型
如果它的类型不等于什么呢
不等于lumber
我这边要求分数
是不是必须是lumber
对不对
好那我这边就返回什么呢
就返回这个
错误
返回错误
你就直接把这儿的
这个拿过来就可以了
直接把这儿拿过来就可以了
ok返回这个错误
好保存一下
来看一下
刷新
看到没有
这边
它验证到什么
是不是score1
对不对
就你score这个数组的第二项
它干嘛
它是一个invily的prop
对不对
ok
这边它就验证到了
就验证了
这个你如果把它改回去
改回去了就ok了
刷新一下
就ok了
对不对
这个就针对这个数组
数组里面的每一项
或者这个对象
对象的每一项
进行一个验证
ok
好
然后下一个
下一个的话是这个
插槽
插槽的话
我们之前讲过
它是通过什么
是不是通过这个props
求准
来来来复习一下
可能有的人都忘了
复习一下
这个就不管了
然后接下来
我们这边
我们把它改成一个什么
改成一个双标圈
对不对
然后再这边
插入一些内容
比如说
这是插入的内容
对吧
好了
你这边
现在的话
它是显示不出来的
对不对
我这边的话
我想在这边
显示出来
怎么做
这边呢
是不是通过这个props
给个DIV吧
这边
这边是不是通过这个props
点 children
是不是通过它
对不对
它的话就类似于
vue里面的snort
保存一下
怎么没出来呢
这边 children
应该是 children 写错了吧
是不是出来了
对吧
这是插槽
插槽的话
我也是可以进行验证的
我们来看一下
这个插槽
插槽的话
这边的话
它是可以进行一个
插槽元素的单一验证
看一下
就这边
对这个 children
可以没有
children
这边直接拿过来吧
直接拿过来
放到我们的代码这边
这个是name
我把它折起来
name score
然后接下来
这边是一个children
children的话
我这边就要求什么
要求它这边
是一个required
它是一个必填的
那这个的话
就要求什么呢
要求你必须
要插入内容
必须要插入内容
而且是什么
而且是一个根元素
一个根元素
那比如说我们这边
我们举个例子
比如说我现在这边
在用的时候
我这边就不给它插入内容
对吧
我就单标签
好来看一下
说心
你看
看了没有
这边
the prop children
is marked as required
OK
but
it's value is undefined
就你现在没有插的东西
它先拿到了指示
undefined
好那我现在的话
插入内容
比如说我给它插入内容
插入内容的话
我这边
我给它插入两个
比如说我这边的话
div
这个呢是Hello
这个是world
OK
我插入没有
我插入了
插入而且我插入两个东西
好来这边来看一下
说心
是不是仍然是
对不对
你看这边
children of type array
sublight to child come
expective
single
什么
是不是react element
对不对
所以你这边要插入的话
你还只能是什么
是不是就是根元素
只能有一个
这样子就OK了
这样你刷新
是不是就OK了
对不对
好这是关于插槽的
这个验证
最后一个
最后一个就是默认值了
默认值没什么好讲的
我这边放了一个官网的链接
这默认值好像我之前
入文片是讲过的
是不是讲过的
这边直接就配什么
这边它是以的是这个类组件
类组件你这边给他配置一个叫做
default props
那我们这边韩束组件
应该也是一样的
韩束组件是不是也是一样
这边我看一下
韩束组件在哪里
在这
这边也是一样的
这边 props
那等于
默认值
等一下我看一下
我看一下
它这边的话
也是有一个default
看一下
韩束组件
它这边是个静态属性
default props
韩束组件应该也是
就直接default props
就可以了
我试一下
在这边
这边那是
portotypes
是吧
这是关于类型的验证
好大家这边
然后书写默认值
书写默认值
我记得之前的话
好像写过一次
chow.com.
然后在这边
这边我们给个name
给个name
name的话我们就给什么
就给席节
gstu
OK
给了之后
我们换一个
捷卸
捷卸gstu
好然后完成之后
然后加这边
这边的话就是不传
对吧
这边先传一个
然后加我们这边
在下面再写一个
再写一个
这个是world
这个的话就不传
不传内
好来我们来看一下
好不好使
看一下
对的吗
对吧
这边是用了默认值
没有任何问题
OK
这个的话就是
关于这个
整个属性默认值
和这个类型验证
整个这一块不难
不难
你这边的话就是
你要去映射
映射什么呢
就是你之前在
wee里面
学过的这个知识
对应的是哪一块
这个我之前在讲
那个入门篇的时候
我是不是也说过
对不对
你学东西的话
一定就是要
就是和你之前
看人就是你之前
学的有没有相似的
如果有相似的
你把这个新知识
和你之前学的那个
相似的这个知识
你把它链接到一起
然后这个知识
一下子
它就不是新知识了
它就不是新知识
它就是你
已经会的知识
OK
比如这一块
这一块的话
你以前你是不是学过
这个wee里面
wee里面那个props
它是不是可以变成
一个对象
对象里面是不是可以
针对这个props
这个类型
做一个这个验子
对不对
所以这一块
相当于就是
讲了一下就是react里面
如何进行验子
其他的话没什么
OK
好的 下面的话
可以把这个代码
把它写一下
可以把它写一下
自己试验一下
试验一下这个印象
试验一点
OK
好 这期课就先到这里
再见